---
title: 'Best of... 2020'
id: '20201230-bestOf-2020'
date: 2020-12-30T22:57:00-05:00
categories: ['bestOf']
tags: ['']
description: |
    Otro año más hacemos un listado de los discos que más nos han gustado en este año que se nos acaba
---

Nuestro repaso anual a los discos que más nos han gustado en Skulls & Ravens de este año 2020. No hemos tenido un año de conciertos por el maldito virus, pero ha habido una gran cantidad de lanzamientos sobresalientes. Esta es nuestra lista de los álbumes de estudo que más nos han gustado. Eso no significan que sean mejores o peores, si no que son los que más nos han impactado y disfrutado. Tampoco son todos los que han salido este año. Ha habido cientos de lanzamientos y es imposible escucharlo todo (ya me gustaría).

<h2>Los discos de estudio que más han gustado</h2>

<ordered-list :list="[{title: 'IN THIS MOMENT - MOTHER', text: 'Maravilloso descubrimiento el que he hecho este año. Nunca había escuchado al grupo liderado por Maria Brink y este Mother me ha calado muy hondo. Es un disco con mucho caracter y muchos matices. La voz de Maria está impresionante y canciones como The In-Between, As Above, So Below o God Is She se meten en tu cabeza de una forma muy peligrosa. Cabe destacar el cover de Fly Like An Eagle y, para mí, la increíble versión del We Will Rock You con la colaboración de Lzzy Hale y Taylor Momsen', imageURL:'https://www.inthismomentofficial.com/sites/g/files/g2000004571/f/styles/480___480/public/201912/albumart_0.jpg?itok=wy5Swv1w'}, {title: 'TRIVIUM - WHAT THE DEAD MEN SAY', text: 'Desde que salió este disco no se me ha quitado de la cabeza el estribillo de la canción que da nombre al album. Parecido me pasa con Catastrophist. Que Trivium está petando el panorama musical es un hecho y eso se demuestra en este redondo que ha superado el listón de su anterior y muy sobresaliente The Sin And The Sentence. Ojito con la gira que se nos viene, si el virus nos deja, junto con Heaven Shall Burn, Tesseract y Fit For An Auptopsy.', imageURL: 'https://www.trivium.org/sites/g/files/g2000010281/files/2020-04/Trivium_WTDMS_1080x1080.png'}, {title: 'NIGHTWISH - HUMAN. :II: NATURE', text: 'Este doble cd de los fineses liderados por Tuomas Holopainen me parece una auténtica maravilla. Por un lado tenemos el primer cd compuesto por nueve canciones donde se muestra la pura esencia de Nightwish. Floor está brillante, aunque su versatilidad y su voz puede dar aún mucho más de sí. Nos estamos acostumbrando en los últimos discos a prescindir poco a poco de la voz de Marco Hietala, pero su aportación al disco es impagable. Troy ha aportado muchísimo al grupo desde su entrada, su ejemplo más relevante es su aportación al tema Harvest. El segundo cd se trata de una canción dividida en ocho capítulos en la que Tuomas dirige a la Orquesta Sinfónica de Londres para dar lugar a una brillantísima melodía.', imageURL: 'https://global-uploads.webflow.com/5e235b1105541e20386fd864/5e359cc41212676f8ab69b5d_cover_FINAL_small-p-800.jpeg'}, {title: 'AMARANTHE - MANIFEST', text: 'Qué gran salto de calidad han dado los suecos al firmar con Nuclear Blast y colaborar con Angela Gossow en este Manifest. Un discazo potente, divertido y muy movido, manteniendo su mezcla de metal electrónico y mezclando a la perfección las voces de de los sobresalientes Henrik, Elize y Nils. Podría destacar los 12 cortes, pero particularmente me centraré en la reivindicativa Strong, donde las voces las ponen Elize Ryd y Noora Louhimo. La poderosa Do or Die, con Angela Gossow. Y BOOM!1. Esta última no se si es por todos los comentarios negativos que he leído sobre ella o que realmente es una obra de arte, pero es un tema que me apasiona (ojo al cameo de Heidi Shepherd). Su disco más pesado y más técnico', imageURL:'https://www.amaranthe.se/images/pagebuilderck/archangel_single.JPG'}, {title: 'BÁRBARA BLACK - LOVE, DEATH AND FLIES', text: 'Otro de mis descubrimientos del año. La banda madrileña presenta un disco elegante y potente donde de pueden degustar sonidos que van del hard rock más clásico al rock sureño. Melodías pegadizas, una gran intensidad y visceralidad en algunos momentos forman un album de los que merece la pena disfrutar tranquilamente en casa a todo volumen.', imageURL:'http://barbarablackrock.com/wp-content/uploads/2016/02/PORTADA-LOVEDEATHNFLIES-1-300x300.jpeg'}, {title: 'DEEP PURPLE - WHOOSH!', text: 'No se si me estaré haciendo mayor pero este disco de Deep Purple lo estoy disfrutando como si fuera la primera vez que les escuchara. No os asustéis, que ni de cerca es el mejor disco de su carrera, pero me suena tan nuevo y tan viejo a la vez. En ocasiones saboreas notas de la vieja escuela y en ocasiones te encuentras con otras notas con la que el grupo británico ha querido experimentar y les ha quedado brillante', imageURL:'https://cdn.shopify.com/s/files/1/0849/9992/products/DeepPurpleArt_2048x2048.jpg?v=1583763432'}, {title: 'POLARIS - THE DEATH OF ME', text: 'Metalcore en estado puro. Disco 100% disfrutable tanto si te gusta este género como si no. Melodías contundentes en este segundo disco de los australianos que demuestran que el éxito de su primer disco no fue casualidad. Son de los discos que pones en bucle y sin parar.', imageURL: 'https://cdn.shopify.com/s/files/1/2140/5561/t/12/assets/pf-1def74d7-89e4-42b8-9592-4bd5d698f4ef--Polaris-TDOM-Cover-1080x1080-1_400x3000.jpg?v=1578684418'}, {title: 'H.E.A.T - II', text: 'Los suecos han vuelto a ese rock ochentero pegadizo que le hicieron ganar tantos adeptos años atrás. Uno de los discos más divertidos de este año cuyos riffs nos van a hacer levantarnos de la silla y ponernos a brincar y bailar por toda la casa', imageURL: 'https://www.rocknet.se/images/product/266/12266-7-2.jpg'}, {title: 'MAKE THEM SUFFER - HOW TO SURVIVE A FUNERAL', text: 'Más metalcore de origen australiano pero con una composición que a mi modo de ver le da un toque que le diferencia de otras bandas con las que comparten género. Agresividad y diversidad de temas que forman un disco muy completo y apetecible', imageURL: 'https://i0.wp.com/necromance.eu/wp-content/uploads/2020/06/make-them-suffer-2020-web.jpg?w=650&ssl=1'}, {title: 'DEATH & LEGACY - INF3RNO', text: 'Segundo grupo español que entra en el top 10 de este 2020. Los zamoranos se han currado un trabajo brutal. El infierno de Dante contado en ocho temas muy pegadizos, con una potencia brutal y tintes de death metal melódico.', imageURL: 'https://deathandlegacy.com/images/lp3.jpg'}, {title: 'SEPULTURA - QUADRA'}, {title: 'THUNDERMOTHER - HEAT WAVE'}, {title: 'BEYOND THE BLACK - HORIZONS'}, {title: 'BURNING WITCHES - DANCE WITH THE DEVIL'}, {title: 'PRIMAL FEAR - METAL COMMANDO'}, {title: 'HEAVEN SHALL BURN - OF TRUTH AND SACRIFICE'}, {title: 'UNLEASH THE ARCHERS - ABYSS'}, {title: 'TEMPERANCE - VIRIDIAN'}, {title: 'DIABULUS IN MUSICA - EUPHONIC ENTROPY'}, {title: 'APOCALYPTICA - CELL-0'}, {title: 'LAMB OF GOD - LAMB OF GOD'}, {title: 'PAIN OF SALVATION - PANTHER'}, {title: 'ILLUMISHADE - ECLYPTIC - WAKE OF SHADOWS'}, {title: 'AD INFINITUM - CHAPTER I - MONARCHY'}, {title: 'AC/DC - POWER UP'}, {title: 'ENSIFERUM - THALASSIC'}, {title: 'SAUROM - MÚSICA'}, {title: 'DELAINE - APOCALYPSE & CHILL'}, {title: 'DEFTONES - OHMS'}, {title: 'SERIOUS BLACK - SUITE 226'}, {title: 'DEVILSKIN - RED'}, {title: 'MARILYN MANSON - WE ARE CHAOS'}, {title: 'ALESTORM - CURSE OF THE CRYSTAL COCONUT'}, {title: 'DEMONS & WIZARDS - III'}, {title: 'MYRKUR - FOLKSANGE'}, {title: 'OZZY OSBOURNE - ORDINARY MAN'}, {title: 'FIVE FINGER DEATH PUNCH - F8'}, {title: 'SCARLET AURA - STORMBRAKER'}, {title: 'TURMION KÄTILÖT - GLOBAL WARNING'}]" />

<h2>Recopilatorios, discos en directos, EP's, remasterizaciones, etc. que más han gustado</h2>

Este año en que los conciertos han brillado por su ausencia debido al maldito virus, ha salido a la venta una gran cantidad de conciertos en directo. ¿Casualidad o algo premeditado? Aún así, es de agradecer aunque no sea lo mismo desmelenarte con cientos de personas cantando a escasos metros de tu banda favorita que verlo tranquilamente desde el sofá de tu casa. Pero menos es nada

<ordered-list :list="[{title: 'HAMMERFALL - LIVE! AGAINST THE WORLD'}, {title: 'KAMELOT - I AM THE EMPIRE - LIVE FROM THE 013'}, {title: 'PARKWAY DRIVE - VIVA THE UNDERDOGS'}, {title: 'KREATOR - LONDON APOCALYPTICON (LIVE)'}, {title: 'JINJER - ALIVE IN MELBOURNE'}, {title: 'STRAVAGANZZA - LA NOCHE DEL FÉNIX'}, {title: 'HALESTORM - REIMAGINED'}, {title: 'BLOODHUNTER - BLOODHUNTER'}, {title: 'VISIONS OF ATLANTIS - A SYMPHONIC JOURNEY TO REMEMBER'}, {title: 'IRON MAIDEN - NIGHTS OF THE DEAD, LEGACY OF THE BEAST: LIVE IN MEXICO CITY'}, {title: 'SÖBER - LA SINFONÍA DEL PARADŸSSO'}, {title: 'DREAM THEATER - DISTANT MEMORIES - LIVE IN LONDON'}, {title: 'FIVE FINGER DEATH PUNCH - A DECADE OF DESTRUCTION VOL. 2'}, {title: 'DORO - MAGIC DIAMONDS - BEST OF ROCK, BALLADS & RARE TREASURES'}]"/>