---
title: 'Best of... 2019'
id: 'bestOf-2019'
date: 2019-12-23T22:57:00-05:00
categories: ['bestOf']
tags: ['']
description: |
    Repaso a lo mejor, para mí, del 2019
---

Como todos los años, toca hacer el repaso a lo mejor, según mi humilde opinión, que ha pasado en el año a nivel musical. Aprovechando el formato post (otros años lo publico en formato hilo en twitter), voy a incluír algunas secciones más.

<h2>Los mejores discos de estudio</h2>

<ordered-list :list="[{title: 'JINJER - MACRO', text: 'Completando el EP que sacaron a principios de año, Micro, este LP demuestra el excelente estado de forma en el que se encuentran los ucranianos. A pesar de estar girando sin descanso, se han marcado una auténtica obra de arte, en el que siguen llevando su estilo a nuevos niveles.'}, {title: 'THE AGONIST - ORPHANS', text: 'A pesar de los problemas que han tenido para lanzar el disco, han sacado un auténtico bombazo. Con temas como In Vertigo, As One We Survive, The Gift Of Silence o Blood as My Guide, donde se muestra la increíble mejora vocal de Vicky Psarakis.'}, {title: 'SABATON - THE GREAT WAR', text: 'Tenía muchas ganas de tener material nuevo y en la primera escucha fue bastante decepcionante. Echaba en falta temas que se te metieran en seguida como Attero Dominatus o Primo Victoria. A medida que iba escuchando el disco, podía saborear toda la calidad del disco. Letras, música, coros... Una auténtica joya.'}, {title: 'ELUVEITIE - ATEGNATOS', text: 'Una preciosidad de disco. Con una variedad de instrumentos (violín, mandola, flauta, etc) brutal para ofrecernos un folk metal potente con dos voces tan impresionantes como la gutural de Chrigel Glanzmann y la limpísima de Fabienne Erni'}, {title: 'LACUNA COIL - BLACK ANIMA', text: 'Otro pasito más para los italianos. Para muchos, un reencuentro con sus inicios. Para mí, una evolución más para la senda que empezaron a marcar desde el Dark Adrenaline. Otra vuelta de tuerca más para la impresionante voz de Cristina se encuentra en un perfecto equilibrio de protagonismo con Andrea.'}, {title: 'AMON AMARTH - BERSERKER', text: 'Los vikingos se han vuelto a sacar un disco que es la hostia. Johan Hegg vuelve a demostrar su poderío vocal cantando historias sobre la mitología nórdica. Raven\'s Flight es alucinante. Crack the Sky y Shield Wall se meten en tu cabeza y te destrozan con su estribillo.'}, {title: 'CHILDREN OF BODOM - HEXED', text: 'Aquí es cuando muchos me pueden empezar a odiar. Si bien es cierto que no he seguido los inicios del grupo, este Hexed me pilló por sorpresa y pasó varios meses en mi lista de reproducción. Divertido de escuchar, quizás no sea de lo mejorcito del año ni aporte demasiado al género, pero me ha servido para conocer un poco más a los finlandeses y desempolvar sus primeros trabajos para buscar dónde comparar.'}, {title: 'BATTLE BEAST - NO MORE HOLLYWOOD ENDINGS', text: 'Puede que no sea lo más brillante del año, pero me ha dado momentos muy buenos. Temas muy correctos, fáciles de asimilar y con la voz de Noora para enmarcarla. Ese aire ochentero me encanta. Qué ganas tengo de verles en directo, carajo!'}, {title: 'CARNIFEX - WORLD WAR X', text: '¿Dónde estaba yo sin descubrir Carnifex? No se cómo llegué a este grupo ni a este disco. ¡Qué bofetada en la cara! ¡Vaya trallazos! Una delicia que baila entre el deathcore y el deathmetal melódico. Quizás me sobra la colaboración de Alissa White-Gluz...'}, {title: 'FOREVER STILL - BREATHE IN COLOURS', text: 'Forever Still es mi apuesta personal desde hace unos años. La calidad de los jóvenes Maja Shining y Mikkel Haastrup quedan reflejados en su segundo LP, llevando su metal alternativo a un nivel más. Sonidos cada vez más atrevidos que funcionan realmente bien (incluso se han atrevido a usar un theremin en sus conciertos)'}, {title: 'INFECTED RAIN - ENDORPHIN'}, {title: 'AVANTASIA - MOONGLOW'}, {title: 'BURNING WITCHES - BURNING WITCHES'}, {title: 'KOBRA AND THE LOTUS - EVOLUTION'}, {title: 'VOLBEAT - REWIND, REPLAY, REBOUND'}, {title: 'WHILE SHE SLEEPS - SO WHAT?'}, {title: 'SOILWORK - VERKLIGHETEN'}, {title: 'DREAM THEATER - DISTANCE OVER TIME'}, {title: 'ALTER BRIDGE - WALK THE SKY'}, {title: 'MARCO HIETALA - MUSTAN SYDÄMEN ROVIO'}, {title: 'TARJA - IN THE RAW'}, {title: 'WITHIN TEMPTATION - RESIST'}, {title: 'BLACKRAIN - DYING BREED'}, {title: 'IRON SAVIOR - KILL OR GET KILLED'}, {title: 'NEW YEARS DAY - UNBREAKABLE'}, {title: 'VISIONS OF ATLANTIS - WANDERERS'}, {title: 'TURILLI/LIONE RHAPSODY - ZERO GRAVITY (REBIRTH AND EVOLUTION)'}, {title: 'CELLAR DARLING - THE SPELL'}, {title: 'RAMMSTEIN - RAMMSTEIN'}, {title: 'CRYSTAL VIPER - TALES OF FIRE AND ICE'}, {title: 'KORN - THE NOTHING'}, {title: 'DRAGONFORCE - EXTREME POWER METAL'}, {title: 'BEAST IN BLACK - FROM HELL WITH LOVE'}, {title: 'SASCHA PAETH\'S MASTERS OF CEREMONY - SIGN OF WIND'}, {title: 'SLIPKNOT - WE ARE NOT YOUR KIND'}, {title: 'TÝR - HEL'}, {title: 'DELAIN - HUNTERS MOON'}, {title: 'SONATA ARCTICA - TALVIYÖ'}, {title: 'AVALANCH - EL SECRETO'}, {title: 'HAMMERFALL - DOMINION'}, {title: 'DRAGONFLY - ZEITGEIST'}, {title: 'RHAPSODY OF FIRE - THE EIGHTH MOUNTAIN'}, {title: 'EVERGREY - THE ATLANTIC'}, {title: 'HORA ZULÚ - LA VOZ DEL AMO'}, {title: 'TOOL - FEAR INOCOLUM'}, {title: 'LEO JIMÉNEZ - MESÍAS'}]" />

<h2>Mejores recopilatorios, discos en directos, EP's, remasterizaciones, etc.</h2>

Siempre me gusta separar entre LPs de estudio de nueva creación de recopilatorios, directos y demás ya que no es lo mismo sacar diez o doce temas nuevos que coger un directo, o temas que tenías grabados de hace tiempo y sacarlos de nuevo. Sin desmerecer ese curro, ¡ojocuidao!

Entre lo más destacado de esta amalgama de géneros nos encontramos en primer lugar la edición en directo del concierto que hicieron en Madrid hace un par de años Helloween. Una edición brillante que me trae, personalmente, muy buenos recuerdos. Jinjer sacó a principios de año su EP Micro. 4 + 1 temas impresionantes que sería el aperitivo de lo que ha sido su LP Macro. El Design Your Universe de Epica está de aniversario, y han decidido reeditarlo con una calidad tal que suena muy fresco. La edición remasterizada del Rebel Extravaganza es todo un regalo para los fans, como yo, de Satyricon. Luego nos encontramos con ediciones más prescindibles como el Covered in Blood de Arch Enemy, que aúna una gran cantidad de covers ya escuchados en su extensa discografía. Dejo el listado completo a continuación:

<ordered-list :list="[{title: 'HELLOWEEN - UNITED ALIVE IN MADRID [LIVE]'}, {title: 'JINJER - MICRO [EP]'}, {title: 'EPICA - DESIGN YOUR UNIVERSE [REMASTER]'}, {title: 'ELUVEITIE - LIVE AT MASTERS OF ROCK 2019 [LIVE]'}, {title: 'SATYRICON - REBEL EXTRAVAGANZA [REMASTER]'}, {title: 'TRIBULATION - ALIVE & DEATH AT SÖDRA TEATERN [LIVE]'}, {title: 'KREATOR - LIVE AT DYNAMO OPEN AIR 2018 [LIVE]'}, {title: 'JORN - LIVE ON THE DEATH ROAD [LIVE]'}, {title: 'STONE SOUR - HELLO, YOU BASTARDS: LIVE IN RENO [LIVE]'}, {title: 'MEGADETH - WARHEADS ON FOREHEADS [REMASTER]'}, {title: 'METALLICA - HELPING HANDS... LIVE & ACOUSTIC AT THE MASONIC [LIVE]'}, {title: 'AFTER FOREVER - ECCENTRIC [REMASTER]'}, {title: 'NIGHTWISH - DECADES: LIVE IN BUENOS AIRES [REMASTER]'}, {title: 'BULLET - LIVE [LIVE]'}, {title: 'ARCH ENEMY - COVERED IN BLOOD [COVERS]'}]"/>