---
title: 'Sabaton + Apocalyptica + Amaranthe en Madrid'
id: 'sabaton-2020'
date: 2020-02-27T23:00:00-05:00
categories: ['concierto']
tags: ['sabaton', 'joakim brodém', 'pär sundström', 'chris rörland', 'tommy johason', 'hannes van dahl', 'the great war', 'apocalyptica', 'eicca toppinen', 'paavo lötjönen', 'perttu kivilaakso', 'mikko sirén', 'cell-0', 'amaranthe', 'elize ryd', 'olof mörck', 'henrik englund', 'nils molin', 'johan andreassen', 'morten løwe sørensen']
description: |
    Concierto de Sabaton + Apocalyptica + Amaranthe el 5 de Febrero de 2020 en el Palacio de Vistalegre de Madrid
---

Fecha marcada a fuego en el calendario desde hace muchos meses. Miércoles 5 de febrero de 2020. Palacio de Vistalegre. Siete de la tarde. Un servidor se ha pedido vacaciones para no perderse nada de esta cita tan interesante y esperada. 3 miedos rondaban sobre mi cabeza; uno asociado a cada grupo. Llego unas 3 horas y media antes de la apertura de puertas y ya hay casi 100 personas esperando. Esto es una auténtica locura.

Sabaton volvía a Madrid a presentar su nuevo album, <important text="The Great War" />, de la mano de Apocalyptica y Amaranthe. Un concierto atípico a priori, ya que son 3 estilos con bastantes diferencias entre ellos. La tarde se presentaba épica. Como decía, para ser miércoles, muchas personas se agolpaban en el Palacio de Vistalegre varias horas antes de que abrieran las puertas.

Tras la espera fuera y dentro del recinto, empezó el show de los suecos Amarathe. El miedo que tenía con ellos era el siguiente. Ya les había visto hacía apenas un año y pasó un poco lo que leía en diferentes blogs, y es que el el show que ofreceieron me resultó un tanto más frío que lo que ofrece su música. Quería darles una segunda oportunidad ya que recuerdo que ese día en concreto estaba bastante cansado... y menos mal. Porque la banda permaneció muy activa y muy comunicativa con el público (que ya rozaba las 3/4 partes del aforo). Elize Ryd es un espectáculo y no para ni un segundo sobre el escenario. Su voz es maravillosa (sinceramente creo que en Amaranthe no la explota todo lo que podría). Henrik estuvo brutal con sus guturales y Nils me gustó mucho con su voz limpia y con su protagonismo en varias ocasiones.

Empezaron com <important text="Maximize" /> y la fiesta no paró ni un instante hasta la tranquila <important text="Amaranthine" />, que encendió los corazones y las linternas y mecheros del Palacio de Vistalegre, La caña volvió con la brutal <important text="GG6" />, con la que Henrik se lució con sus guturales. Los 40 minutos se pasaron volando y cuando mejor nos lo estábamos pasando (a estas alturas, hasta los que no conocían a este grupo y desconfiaban de su propuesta musical, estaban botando y dándolo todo en la pista), llegó <important text="Drop Dead Cynical" />, con la que cerraron su concierto. Muy divertido el show de los suecos, y con ganas de ver cuál es su propuesta como cabeza de cartel en el concierto que ofrecerán en Madrid a finales de año junto con Beyond The Black.

Tras una espera que se me antojó un tanto larga, con un fondo en el que se iban a proyectar diferentes imágenes, empezaba el concierto de Apocalyptica. El segundo miedo de la noche era ver qué ofrecían los fineses, ya que su estilo, que me encanta y me parece fantástico que este último disco que venían a presentar, <important text="Cell-0" />, volvía a los orígenes de un disco puramente instrumental, me parecía una propuesta arriesgada al estar entre Amaranthe y Sabaton (dos grupos, a mi parecer muy cañeros). Pero era la primera vez que los veía y venía dispuesto a dejarme llevar.

El comienzo fue atronador. Con una potencia en la batería que las primeras nos despeinaba los zurriagazos que pegaba Mikko Sirén tras su puesto de batalla con los primeros compases de <important text="Ashes Of The Modern World" />. El sonido de los violonchelos empezó un tanto caótico, a mi modo de ver, pero se terminó de enderezar con <important text="Path" />; otra maravilla con la que entré de lleno en su concierto.

El primer parón tras <important text="In Route to Mayhem" />, vino con la entrada de Elyze Ryd al escenario. Esta vez, para darle voz de forma magistral, a la famosa <important text="Seeman" /> de Rammstein. Ese momento fue de los que se me van a quedar de por vida. Fue increíble. Elyze aguantó una canción más para regalarnos un <important text="I Don't Care" /> que fue coreada por la multitud.

Comenzó en ese momento la segunda parte de su concierto, donde cayeron sus versiones de <important text="Thunderstruck" />, <important text="Seek & Destroy" />, <important text="Nothing Else Matters" /> (donde el público pusimos la voz y letra) acabando con la frenética <important text="Hail Of The Mountain King" />. Apocalyptica me dejó un gratísimo sabor de boca y pueden contar conmigo en la fecha programada para el último trimestre del año en el que visitarán nuestro país de la mano de Epica en otra noche que se antojará inolvidable.

Llegó pues el momento más esperado de la tarde noche. Las piernas aguantaban a duras penas mientas un gran telón en el que se podía leer Sabaton - The Great War cubría todo el escenario. Era el momento de mi tercer miedo de la noche. Llevo siguiendo a Sabaton desde hace muchos, muchos años. En todos los conciertos que ha dado en Madrid siempre cuentan la misma anécdota, y es todo lo que han conseguido desde que tocaron en una pequeña sala madrileña con unas pocas decenas de personas. Yo estaba en esa sala, yo era una de las pocas personas que les vio en ese directo y me quedé prendado de su fuerza, su cercanía y su humildad. Y mi miedo era precisamente ese, el que hubieran perdido esos valores ahora que llenaban estadios y se habían convertido en dignos herederos de los más grandes. El miedo se me disipó en cuanto cayó el telón y sonó la atronadora <important text="Ghost Division" />, con unos Sabaton dándolo todo entre las trincheras del escenario, la batería colocada en el tanque, fuegos y un Joakim cantando con la misma fuerza y tono como lo hizo hace ya unos 15 años.

Con <important text="The Great War" /> la fiesta no decayó lo más mínimo hasta que llegó <important text="The Attack Of The Dead Men" />, donde nuestro frontman salió ataviado con su máscara de gas (aún no entiendo cómo pudo cantar de esa guisa). <important text="Seven Pillars Of Wisdom" /> y <important text="Lost Batallion" /> pasaron por encima nuestra hasta llegar al primer parón. Joakim empezó a jugar con un órgano maqueado como si fuera el famoso avión del Barón Rojo para tocar a continuación la épica <important text="The Red Baron" />. Le siguieron <important text="The Last Stand" />, <important text="82nd All The Way" /> (donde mucha gente se pensó que Elyze Ryd haría el triplete cantándola con Joakim) y <important text="Night Witches" />, canción que personalmente me chifla, y qué sonó mejor que nunca.

Fue el momento para que los violonchelos de Apocalyptica subieran al escenario e interpretaran junto a los suecos <important text="Angels Calling" />, <important text="The Price of a Mile" />, <important text="The Lion From The North" /> y <important text="Carolus Rex" />. Creo que la mezcla de estos dos grupos suenan genial. La calidad de los suecos con su música pegadiza y la epicidad que aportan los violonchelos liderados por Eicca Toppinen deberían volver a unirse.

Salieron todos del escenario para comenzar la traca final. <important text="Primo Victoria" /> sonó como siempre y nos hizo botar más que nunca. La canción insignia del grupo (junto con <important text="Attero Dominatus" />, que en los últimos años ha ido desapareciendo tristemente de los setlists). La siguiente en sonar fue <important text="Bismarck" />, que particularmente en las primeras escuchas no me entuiasmó demasiado y con el tiempo, y ya en el concierto se confirmó, se ha convertido en una de mis favoritas del grupo. Las últimas explosiones y llamaradas las dejaron para ejecutar <important text="To Hell And Back" /> para acabar con una lluvia de panfletos en los que había dibujados, con un diseño de los carteles de la primera guerra mundial, con los motivos de las principales canciones del grupo. Un detalle genial para un concierto brutal, un sonido de 10, una puesta en escena impresionante con tres grupos sensacionales que han puesto toda la carne en el asador para hacernos vivir una noche inolvidable.