Demasiados años llevaba yo esperando este momento. Encontrarme con Tarja sobre un escenario y disfrutar de su portentosa voz en directo. Es una cita, que por cosas inexplicables de la vida, se ha ido posponiendo hasta el pasado lunes, 9 de marzo de 2020. Intentaré escribir este post, como siempre, con el mayor de mis respetos y admiración por todos los músicos que pisaron el escenario esa magnífica noche y, sobre todo, sin caer en la manida retahíla de la relación (o ex-relación) de Tarja con Nightwish.

El espectáculo de Tarja ya empezó en la cola, donde grupos de personas intergeneracionales charlaban animadamente sobre la cantante finlandesa. El adjetivo más usado en esas conversaciones fue el de Diva. Luego entraré en detalle sobre este tema.

Una vez dentro y acomodado en una buena posición, comenzó el mini concierto de los ingleses Serpentyne. Nada conocía de ellos más que cinco canciones que había escuchado esa misma mañana. Practican un folk metal con cantante soprano que a mí, particularmente no me llegó a aportar nada. El concierto fue extraño porque, quitando el gaitero, el resto de la banda parecía totalmente desubicada. Sobre todo la cantante, que hacía todo lo que podía para levantar a un público que se encontraba aún frío y extrañados por el show. Con un sonido que no acompañó nada a la banda y unas luces que cegaron constantemente a un buen puñado de gente (a mí particularmente me hizo apartarme de mi posición para establecerme en uno de los laterales de la sala But ante el dolor de ojos y de cabeza que me estaba generando). Como he dicho antes, la parte positiva de ese concierto fue el gaitero, un escocés que portaba una falda y que tocaba la gaita como si estuviera poseído por algún dios celta.

Tras un tiempo de espera, empezaba la fiesta de Temperance. Temperance es un grupo italiano que hacen un symphonic metal cuya propuesta más interesante son las impecables voces de sus tres cantantes. Empezaron con una potente Mission Imposible, de su último album Viridian (que por cierto, me agencié su edición limitada en vinilo de la tienda de merchandising). Desde el primer minuto de este tema, nos mostraron a qué habían venido a Madrid. Habían venido a pasárselo bien haciendo un metal de calidad, unas canciones potentes y un derroche de simpatía con el único objetivo de contagiarnos ese entusiasmo. A pesar de que, una vez más, el sonido dejaba bastante que desear, no fue un impedimento para que el público se viniera arriba y botaran como si estuvieran viendo al cabeza de cartel.

Temperance tocó sobre todo, canciones de su último disco. Una vez más, que pena que el sonido no fuera el deseado, ya que no pudimos escuchar en condiciones la fabulosa My Demons Can't Sleep. Esta parte se me pasó volando y por supuesto, con ganas de más Temperance. Esperemos que vuelvan dentro de poco, como cabezas de cartel (a sus espaldas, a pesar de ser muy jóvenes, llevan un buen puñado de discos), con más tiempo para demostrar todo lo que valen, y con un sonido acorde.

Tarja se estaba haciendo esperar y entre el público empezaba a cundir la alarma sobre las últimas noticias sobre el coronavirus. Pocos pensábamos que ese sería nuestro último concierto en un buen periodo de tiempo.

El arranque del concierto fue espectacular. Tarja y el resto de músicos abrieron con My Serene, tema de su último album, "In The Raw" que era el que venían a presentar en su gira, seguido de My Demons In You, en la que personalmente, no eché en falta los guturales de Alissa en ningún momento. Estos primeros compases del concierto me hicieron confirmar lo que ya suponía y que era la comidilla de la cola del concierto. Tarja es una diva. Es una mujer que nada más pisar el escenario lo llena. Su elegancia al andar, al moverse, al cantar, te atrapa al instante y no te suelta hasta que sale de él. Da igual si está cantando, hablando o simplemente bebiendo agua, que Tarja capta toda tu atención. La cantante finesa estuvo muy comunicativa con el público hablando mayoritariamente en un español muy correcto.

Los temas cayeron poco a poco. Más rápidos o más lentos, destacando para mí temas como Goodbye Stranger (aquí si eché en falta a Cristina Scabbia, pero esto ya es algo personal) y Falling Awake. Cabe destacar los grandísimos artistas que acompañan a Tarja en el escenario. Y es que, a pesar de estar todos en un segundo lugar, brillaron también con su talento y actitud. A mí personalmente, su bajista me ganó y el chelista le dio un toque genial a todas las canciones.

Así llegamos a uno de los momentos de la noche. La interpretación de mi querido Planet Hell de Nightwish. Casi se me cae una lagrimilla porque particularmente es una de mis canciones favoritas del grupo. Y del momentazo de la noche, pasamos al momento mágico; y no fue otro que nuestra Tarja interpretando el You and I the su último album sólo con el piano. La piel de gallina...

Poco a poco fueron descargando los temas hasta llegar a los últimos compases del concierto. Con un público entregado y una magina en el ambiente que sólo una diva de su posición puede dejar. Pero no fue sólo fruto de su voz, su presencia o sus tablas, si no que fue parte también del resto de músicos que le acompañaban. Y es que diga lo que diga y pase lo que pase, Tarja Turunen no camina sola.
